# 中间件与监听器

中间件是请求到达服务器之前或之后执行的函数。可以用来修改自定义HTTP请求处理器的*请求*或*响应*。

另外，Sanic监听器允许在被监听应用程序生命周期的各个时期运行。

## 中间件

有两种中间件：请求和响应。两者都用`@app.middleware`装饰器声明，这个装饰器需要带一个能代表参数类型的字符串`'request'`或`'response'`作为参数。响应中间件接收请求或响应作为参数。


最简单的中间件毫不修改请求或响应：

```python
@app.middleware('request')
async def print_on_request(request):
	print("I print when a request is received by the server")

@app.middleware('response')
async def print_on_response(request, response):
	print("I print when a response is returned by the server")
```

## 修改请求或响应

*只要中间件不直接返回收到的参数*，便可以修改他接收到的请求或响应参数， 下面举例展示了一个具体用法。

```python
app = Sanic(__name__)

@app.middleware('response')
async def custom_banner(request, response):
	response.headers["Server"] = "Fake-Server"

@app.middleware('response')
async def prevent_xss(request, response):
	response.headers["x-xss-protection"] = "1; mode=block"

app.run(host="0.0.0.0", port=8000)
```

上面的代码会依次执行这两个中间件。首先，**custom_banner**中间件会把HTTP响应头从*Server*变成*Fake-Server*，第二个中间件**prevent_xss**会添加一个HTTP响应头来防止跨站脚本攻击（XSS）。这两个中间件会在处理函数返回响应*之后*被调用。

## 提前响应

如果中间件返回了一个`HTTPResponse`对象，那么请求结束并返回该响应对象。如果这发生在请求到达对应路由的HTTP请求处理器之前，HTTP请求处理器将一直不会被调用。返回一个响应也会阻止任何深层次的中间件运行。

```python
@app.middleware('request')
async def halt_request(request):
	return text('I halted the request')

@app.middleware('response')
async def halt_response(request, response):
	return text('I halted the response')
```

## 监听器

If you want to execute startup/teardown code as your server starts or closes, you can use the following listeners:

- `before_server_start`
- `after_server_start`
- `before_server_stop`
- `after_server_stop`

These listeners are implemented as decorators on functions which accept the app object as well as the asyncio loop. 

For example:

```python
@app.listener('before_server_start')
async def setup_db(app, loop):
    app.db = await db_setup()

@app.listener('after_server_start')
async def notify_server_started(app, loop):
    print('Server successfully started!')

@app.listener('before_server_stop')
async def notify_server_stopping(app, loop):
    print('Server shutting down!')

@app.listener('after_server_stop')
async def close_db(app, loop):
    await app.db.close()
```

If you want to schedule a background task to run after the loop has started,
Sanic provides the `add_task` method to easily do so.

```python
async def notify_server_started_after_five_seconds():
    await asyncio.sleep(5)
    print('Server successfully started!')

app.add_task(notify_server_started_after_five_seconds())
```
